# Тестовые задания от разработчика мобильных игр

**Задача №1:**

В документе предоставлены реальные данные по одному из проектов для когорт, установивших игру с 21.09.23 по 28.09.23 Судя по этим данным, предположите, как нарастает ревеню в первый месяц жизни у пользователей игры. Во сколько раз увеличится ревеню нулевого дня (день установки игры), первого и третьего дня к 30-му дню?

**Итоговый вывод по задаче №1:**

К 30-му дню прогнозируемый ревеню уменьшился до очень низкого значения, что говорит о значительном снижении интереса пользователей к игре или сокращении времени, проводимого в игре. Ревеню нулевого дня больше ревеню 30-го чуть менее, чем в 2.9 млн. раз!
Это уменьшение может быть связано с убывающей активностью пользователей, что является общей тенденцией для многих мобильных игр и приложений после первых дней использования.

**Итоговый вывод по задаче №2:**

При переходе на страницу целевой игры наиболее вероятным конкурентом предположительно стоит считать наиболее похожую игру по максимуму критериев, которая находится в разделе Похожие игры в Google play. В этих играх видно в превью только рейтинг, поэтому это значение и будет решающим при выборе другой игры. Далее смотрят на количество скачиваний, количество отзывов (иногда эти значения могут меняться) и другие критерии. Также имеет значение в каком порядке расположены игры в этом разделе.

По совокупности критериев наиболее вероятные конкуренты расположились в следующем порядке:

Delicious B&B: Decor & Match 3
Taylor's Secret: Merge story
Fiona's Farm
Однако у всех этих игр есть слабое место: жанр головоломка, отличный от жанра целевой игры симулятор. Также из этих трех игр режим офлайн есть только у Fiona's Farm, что делает эту игру наиболее явным конкурентом, поскольку режим офлайн, может для неопытного пользователя (смотри возрастное ограничение) говорить о том, что в игре нет рекламы при игре в авиарежиме, что, в свою очередь, может стать решающим фактором при выборе игры. А оглядываясь на результаты первого тестового задания (двухкратное падение доходности на второй день), факт быстрого отскока нового пользователя от разочарования из-за наличия рекламы в офлайн-режиме не пугает издателя игры. Главное - установленная игра и хотя-бы одно целевое действие (просмотр рекламы).

Подводя итог, по совокупности всех критериев можно предположить, что наиболее вероятным конкурентом игры Rescue Dash: тайм-менеджмент является головоломка Fiona's Farm.
