# Данные о 50 крупнейших криптовалютах по рыночной капитализации.

**Статус проекта:** *на доработке*

**Планируемые доработки:** 
- планируется создание дашборда в Tableau или Power BI
- автоматизация по календарю
- есть идея реализовать некое хранилище прошлых запросов в виде графиков или таблиц, возможно, в виде сохраненного дашборда, который будет реализован
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Реализовано:**
- Подключение по API к сайту CoinMarketCap
- Агррегация данных о 50-ти криптовалютах с наибольшей капитализацией в файл `top_10_cryptocurrencies.csv`
- Анализ данных по ТЗ
- Визуализация средствами библиотеки matplotlib
- Генерация выводов на каждом этапе исследования
- Генерация общего вывода (отчета) и рекомендации для заказчика
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

**Описание задачи:**

Задача заключается в проведении базового анализа рынка криптовалют с использованием данных CoinMarketCap. Вам нужно будет собрать, очистить и проанализировать данные, а затем представить свои выводы в виде отчета, включающего как письменные резюме, так и визуализацию.
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Задачи:**

- Сбор данных: С помощью CoinMarketCap собрать данные о 50 крупнейших криптовалютах по рыночной капитализации.
- Очистка данных: Подготовьте данные к анализу, очистив и структурировав их должным образом.
- Анализ данных: Анализ данных с целью извлечения значимых выводов.
- Визуализация данных: Создание визуальных представлений полученных результатов в  PowerBI или подобных системах.
- Написание отчета: Обобщите результаты анализа и выводы в письменном отчете.
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Общий вывод на 11.11.2023**

Почти 85% рынка по капитализации заимают всего 5 криптовалют
Рынок имеет хорошую волотильность: 13 из 50 криптовалют изменились в цене более, чем на 5%. В тройке лидеров по росту: FTX Token(45%), Cronos(24%), Solana(16%)
USDC и Solana превосходят по суточному объёму продаж двух замыкающих топ-5 по капитализации BNB и XRP. На них стоит обратить внимание.
Рекомендуется обратить внимание на криптовалюту Solana (SOL), которая по капитализации на 7 месте, по суточному объёму продаж на 5, выросла за последние 24 часа на 16% (3 место), а по цене находится на 12 месте. Все это вместе делает Solana довольно привлекательной для инвестиций.
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
